# Relecture Retour d'expérience #X.Y.Z

**Instructions**: Répondez par oui ou non aux questions suivantes pour relire le Retour d’expérience. Pour chaque réponse, apportez une justification si la réponse est positive, et proposez une suggestion d'amélioration ou posez des questions aux co-auteur·rices si la réponse est négative. L’objectif n’est pas de dire si ce qui a été écrit est “bien” ou “mal” mais d’aider de façon bienveillante les co-auteur·rices à clarifier ce qui a besoin de l’être.

1. Est-ce que la description du contexte général est suffisamment complète pour comprendre ce Retour d'expérience ? _Tous les éléments qui vous semblent nécessaires (par ex. Nombre d’élèves, niveau, type d’établissement, …) doivent être présents._
2. Est-ce que la situation problématique présentée par les co-auteur·rices du Retour d’expérience (dans la section 'Le Défi dans mon contexte') correspond bien avec celle présentée dans le Défi en question (dans la section 'Description générique’ de la page du Défi) ? _Il se peut que les co-auteur·rices parlent d’un autre Défi, ou bien que le Défi dans son contexte corresponde à plusieurs Défis._
3. Est-ce que le Défi dans le contexte des co-auteur·rices est décrit de façon claire ? _Vous devez réussir à comprendre quelle est la situation problématique et quel est l'objectif à atteindre. Tous les termes et les abréviations utilisées sont claires et expliqués. D’autres acteurs de l'éducation doivent le comprendre sans difficulté._
4. Est-ce que l’Action mise en place par l’auteur correspond bien à l’Action indiquée dans ce Retour d'expérience ? _Il se peut que les co-auteur·rices parlent d’une autre Action, ou bien que la mise en place décrite sorte du cadre de l’Action._
5. Selon vous, est-ce que tous les acteurs impliqués dans la préparation et la mise en place de cette Action ont été listés ? _Il se peut que les co-auteur·rices aient oublié de lister quelqu’un d’autre ayant contribué à cette Action (enseignant·es, AVS, directeur·rices, élèves, étudiant·es…)._
6. Selon vous, est-ce que toutes les personnes ciblées par cette Action ont été listées ? _Il se peut que les co-auteur·rices aient oublié de lister d’autres personnes bénéficiant de cette Action (collègues, autres élèves, parents, …)._
7. Est-ce que la description de la mise en place de l'Action est suffisamment explicite et fournit suffisamment de détails pour qu'on puisse facilement la comprendre ? _Vous devez réussir à comprendre les étapes successives suivies, les ressources (humaines, matérielles, en ligne, …) utilisées, et la temporalité de sa mise en place (date de début et fin, fréquence, …). Aidez-vous de la section “éléments du protocole” ou “éléments de mise en place” dans la page de l’Action correspondante pour voir certains éléments qui seraient pertinents d’être rapportés par les co-auteur·rices pour communiquer sa mise en place._
8. Est-ce que les progrès observés sont décrits de façon claire ? _Vous devez réussir à comprendre comment la situation problématique a évolué dans le temps suite à la mise en place de l’Action, comment elle était avant et ce qu’elle est devenue. Aidez-vous de la section “Indicateurs de progrès” dans la page du Défi correspondant pour voir certains éléments qui seraient pertinents d’être rapportés par les co-auteur·rices pour communiquer leurs progrès._
9. [Optionnelle] Si les co-auteur·rices partagent des données (par ex. des indicateurs de progrès recueillis), est-ce que les conclusions formulées par les co-auteur·rices vous semblent cohérentes avec les données ? _Vous devez réussir à comprendre comment les co-auteur·rices ont interprété leurs données pour arriver à leurs conclusions. Si les co-auteur·rices ne partagent pas de données, vous pouvez sauter cette question._
10. A la lumière des progrès communiqués par les co-auteur·rices, est-ce que leur évaluation globale vous semble pertinente ?
11. Selon vous, est-ce que les co-auteur·rices partagent dans la section “Discussion” l’ensemble des éléments vous permettant de comprendre les contours et les limites de leurs conclusions ?
12. Est-ce que la liste des mots clés vous semble appropriée et complète ? _N'hésitez pas à proposer de nouveaux mots-clés._
13. Est-ce que l’ensemble du contenu de ce Retour d'expérience est anonymisé ? _C’est-à-dire qu’aucun nom de personne ni de lieu précis ni aucune information sensible ne sont renseignés._
14. [Optionnelle] Tous les passages du Retour d’expérience qui vous semblent nécessiter une référence sont-ils sourcés ? _Sinon, indiquez les passages nécessitant à votre avis des références. Si vous connaissez d'autres références qui pourraient être pertinentes, n'hésitez pas à les suggérer._
15. [Optionnelle] Vous pouvez ajouter d’autres questions, remarques ou suggestions si vous le souhaitez. 

-------Grille relecture Retour d'expérience - v1.2------
