# Relecture Défi #X

_**Instructions**: Répondez par oui ou non aux questions suivantes pour relire le Défi proposée par les co-auteur·rices. Pour chaque réponse, apportez une justification si la réponse est positive, et proposez une suggestion d'amélioration ou posez des questions aux co-auteur·rices si la réponse est négative. L’objectif n’est pas de dire si ce qui a été écrit est “bien” ou “mal” mais d’aider de façon bienveillante les co-auteur·rices à clarifier ce qui a besoin de l’être._

1. Est-ce que le titre du Défi vous semble faire référence à une situation problématique et à un objectif à atteindre ? _En particulier, le titre du Défi doit être écrit sous la forme d'une question de recherche du type "Comment [...] ?"_
2. Est-ce que la liste de mots clés vous semble appropriée et complète ? _N'hésitez pas à proposer de nouveaux mots-clés._
3. Après avoir exploré la liste des Défis, est-ce que celui-ci vous semble être un nouveau Défi ? _Si ce Défi est trop similaire à un Défi existant, veuillez l’indiquer. N’hésitez pas à faire des requêtes sur le moteur de recherche de la plateforme._
4. Est-ce que l’ensemble du contenu de ce Défi vous semble clair ? _Tous les termes et les abréviations utilisées sont clairs et expliqués. D’autres acteur·rices de l'éducation doivent le comprendre sans difficulté._
5. Est-ce qu’il vous semble que ce Défi pourrait être rencontré dans différents contextes ? _L’intitulé et la description doivent être suffisamment génériques pour que d’autres acteur·rices de l'éducation puissent se sentir concernés dans leur propre contexte, même s’ils sont dans un autre niveau, une autre région, ou un autre dispositif éducatif._
6. Est-ce que l’ensemble du contenu de ce Défi est anonymisé ? _C’est-à-dire qu’aucun nom de personne ni de lieu précis ni aucune information sensible ne sont renseignés._
7. Est-ce que le champ d’application du Défi vous semble approprié ? _Si besoin, suggérez un champ d’application qui serait davantage adapté (soit plus large, soit plus restreint)._
8. Est-ce que la liste d’acteur·rices impliqués vous semble appropriée ? _Si besoin, suggérez d’autres acteur·rices qui pourraient être impliqués dans la préparation et/ou la mise en place d’actions pour relever ce Défi._
9. Est-ce que la description du Défi est cohérente avec son titre ? _Vérifiez que les termes utilisés dans le titre du Défi sont pertinents. N'hésitez pas à proposer un nouveau titre ou d'autres termes à utiliser._
10. Est-ce qu'il vous semblerait hypothétiquement possible de mettre en place des actions concrètes pour relever ce Défi ? _À ce stade, il n’est pas nécessaire de suggérer des Actions mais de se demander si des Actions pourraient être mises en place. Si la situation problématique est trop large et pas assez précise, il est peut-être nécessaire de mieux cibler le Défi._
11. Est-ce que le temps nécessaire pour relever le Défi vous semble approprié ?
12. Est-ce que les indicateurs de progrès vous semblent clairs ? _Il doit vous être possible de comprendre ce qui doit être surveillé, quand ces données doivent être surveillées, et qui doit ou peut les surveiller._
13. Est-ce que les indicateurs de progrès vous semblent pertinents et suffisants pour évaluer à quel point le Défi est (en train d’être) relevé ? _Les données à surveiller doivent permettre de mesurer si la situation problématique à l’origine du Défi s’améliore ou pas, ou bien si l’objectif est atteint ou pas. N’hésitez pas à suggérer de nouveaux indicateurs s’il vous semble en manquer._
14. Est-ce que chaque indicateur de progrès vous semble être une unique donnée à surveiller ? _Les listes au sein d’un même indicateur de progrès doivent être évitées. Si besoin, proposez aux co-auteur·rices de séparer des indicateurs en plusieurs données uniques._
15. Est-ce que cela vous semble faisable de surveiller les indicateurs de progrès ? _Imaginez-vous devoir renseigner un ou plusieurs de ces indicateurs dans le quotidien de votre classe / établissement / métier._
16. Est-ce qu’il vous semble que les indicateurs de progrès vont permettre de comparer l’évolution du Défi dans différents contextes ? _Si deux acteur·rices de l'éducation confronté·es à ce même Défi renseignent les mêmes indicateurs, cela devrait vous permettre de savoir si l'un·e d'entre eux est plus proche de relever ce Défi._
17. [Optionnelle] Tous les passages de la description ou des indicateurs de progrès qui vous semblent nécessiter une référence sont-ils sourcés ? _Sinon, indiquez les passages nécessitant à votre avis des références. Si vous connaissez d'autres références qui pourraient être pertinentes, n'hésitez pas à les suggérer._
18. [Optionnelle] Vous pouvez ajouter d’autres questions, remarques ou suggestions si vous le souhaitez.
