# Relecture Action #X.Y

**Instructions**: Répondez par oui ou non aux questions suivantes pour relire l’Action proposée par les co-auteur·rices. Pour chaque réponse, apportez une justification si la réponse est positive, et proposez une suggestion d'amélioration ou posez des questions aux co-auteur·rices si la réponse est négative. L’objectif n’est pas de dire si ce qui a été écrit est “bien” ou “mal” mais d’aider de façon bienveillante les co-auteur·rices à clarifier ce qui a besoin de l’être.

1. Est-ce que le titre de l’Action correspond à une stratégie concrète à mettre en place ?
2. Est-ce que la liste de mots clés vous semble appropriée et complète? _N'hésitez pas à proposer de nouveaux mots-clés._
3. Après avoir relu la liste des Actions associées à ce Défi, s'agit-il d'une nouvelle Action ? _Si cette Action est trop similaire à une Action existante, veuillez l’indiquer._
4. Est-ce que l’ensemble du contenu de cette Action vous semble clair ? _Tous les termes et les abréviations utilisées sont clairs et expliqués. D’autres acteur·rices de l'éducation doivent le comprendre sans difficulté._
5. Est-ce que cette Action vise à relever le Défi correspondant ? _Peut-être qu’elle vise à relever un Défi différent._
6. Est-ce que l’Action peut être mise en place par des personnes différentes dans plusieurs contextes ? _La description doit être suffisamment générique pour que l’Action puisse être mise en place par différent·es acteur·rices dans différents contextes, et pas seulement dans le contexte spécifique des co-auteur·rices._
7. Est-ce que l’ensemble du contenu de cette Action est anonymisé ? _C’est-à-dire qu’aucun nom de personne ni de lieu précis ni aucune information sensible ne sont renseignés._
8. Est-ce que le champ d’application de l’Action vous semble approprié ? _Si besoin, suggérez le champ d’application qui serait davantage adapté (soit plus large, soit plus restreint)._
9. Est-ce que la liste des personnes ciblées par l’Action vous semble appropriée ? _Si besoin, suggérez d’autres personnes qui pourraient être ciblées par cette Action._
10. Est-ce que la liste d’acteur·rices impliqué·es vous semble appropriée ? _Si besoin, suggérez d’autres acteur·rices qui pourraient être impliqué·es dans la préparation ou la mise en place de cette Action._
11. Est-ce que la description de l’Action est suffisamment explicite et fournit suffisamment de détails pour que quelqu’un d’autre puisse la mettre en place dans son contexte ? _Vous devez réussir à comprendre les étapes successives à suivre pour mettre en place cette Action, les ressources (humaines, matérielles, en ligne, …) nécessaires, et la temporalité de sa mise en place (ponctuelle, fréquente à intervalles réguliers, avec un début et une fin, …)._
12. Est-ce que la description de l’Action est cohérente avec son titre ? _Vérifiez que les termes utilisés dans le titre de l’Action sont pertinents. N'hésitez pas à proposer un nouveau titre ou d'autres termes à utiliser._
13. Est-ce que l’argumentation relative à cette Action vous semble pertinente ? _Si besoin, suggérez d’autres arguments en faveur de cette Action quant à sa capacité à relever le Défi ou d’autres limites et obstacles qui mériteraient d’être discutés._
14. Est-ce que les “éléments du protocole de mise en place de l’Action” vous semblent pertinents et suffisants pour décrire comment l’Action peut être mise en place ? _Ces éléments doivent capturer tout ce qui peut varier d’une situation à l’autre. Si quelqu’un d’extérieur mettait en place cette Action et venait à renseigner ces éléments, vous devriez être capable de vous faire une idée précise de comment l’Action a été mise en place. N’hésitez pas à suggérer de nouveaux éléments s’il vous semble en manquer._
15. Est-ce que les “éléments du protocole de mise en place de l’Action” vous semblent clairs ? _Il doit vous être possible de comprendre ce qui doit être renseigné._
16. Est-ce que les “éléments du protocole de mise en place de l’Action” vont permettre de comparer différents contextes ? _Si deux personnes mettent en place cette même Action et renseignent ces éléments, cela devrait vous permettre de comprendre les similitudes et différences entre les mises en place de chacun·e._
17. Est-ce que cela vous semble faisable de renseigner les “éléments du protocole de mise en place de l’Action” ? _Imaginez-vous devoir renseigner un ou plusieurs de ces éléments dans le quotidien de votre classe / établissement / métier._
18. Est-ce que les “éléments du protocole de mise en place de l’Action” figurent également dans la description de l’Action ? _Les deux sections doivent être cohérentes, et les éléments clés figurant dans la description générique doivent également apparaître sous forme condensé en tant que “éléments du protocole”._
19. [Optionnelle] Tous les passages de la description, de l’argumentation ou des éléments du protocoles qui vous semblent nécessiter une référence sont-ils sourcés ? _Sinon, indiquez les passages nécessitant à votre avis des références. Si vous connaissez d'autres références qui pourraient être pertinentes, n'hésitez pas à les suggérer._
20. [Optionnelle] Vous pouvez ajouter d’autres questions, remarques ou suggestions si vous le souhaitez.

-------Grille relecture Action - v1.2------
